Қайырлы күн, құрметті студенттер! Барлығыңызды
келесі Practice Test сұрағын талдау сессиясында
көргеніме қуаныштымын. Practice Test сұрақтары
нақты AWS емтихан сұрақтарына жақын сұрақтар болып
табылады. Осылайша, біздің платформадағы Practice
Test-тер бойынша жаттығып, сондай-ақ барлық Practice
Test сұрақтарын талдау арқылы сіз нақты AWS
емтиханын сәтті тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын сұрақтарды
таңдаймыз, сондықтан сіз осы сұрақтарға қалай
жауап беру керектігін білгеннен кейін,
қалғандарына жауап беру қиын болмайды.
Сұрақтың мазмұнына ғана емес,
сонымен қатар дұрыс жауап табу үшін қандай
әрекеттер жасайтынымызға назар
аудару керек екенін атап өткім келеді.
Сонымен, бастайық.
Сұрақ: “Төмендегілердің қайсысы жаһандық
AWS сервистері болып
табылады?” Сіз үш дұрыс нұсқаны
таңдауыңыз керек. Бұл сұраққа
жауап беру үшін біз сенімді
немесе сенімді емес нұсқаларды
алып тастауға тырысайық.
C нұсқасын қараңыз - “Amazon VPC”.
Біздің есімізде, Amazon VPC бір
аймақ аясында құрылған және
бірнеше availability zone-да болуы мүмкін.
Егер біз бірнеше аймақпен жұмыс жасайтын
болсақ, онда біз әр аймақ үшін жеке VPC
құруымыз керек. Бұл Amazon VPC жаһандық
емес екенін білдіреді, сондықтан бұл дұрыс жауап
емес. Біздің VPC-де subnet бар, subnet
ішінде EC2 инстанстарымыз бар және
инстанстарымызға EBS Volume бекітілген.
Бұл D нұсқасы. VPC жаһандық сервис болмағандықтан,
EBS Volume да AWS жаһандық сервисі емес.
F нұсқасына қараңыз - AWS IAM. Бұл жаһандық
сервис болып табылады және кез келген
аймаққа байланысты емес. Егер сіз пайдаланушыны
жасасаңыз, мысалы, IAM user, онда сол
пайдаланушы қол жетімді болады және AWS
аккаунты аясында кез келген AWS аймағында
тиісті құқықтар берілсе, жұмыс істей алады.
Келесі екі нұсқа - B және G, біз
оларды бірінші рет көріп отырмыз деп
елестетіп көрейік, сондықтан біз
оларды сары түспен 50/50 белгілейміз.
Біз бұған күмәнданамыз.
A нұсқасын қарастырайық - Amazon Route 53.
Бұл Интернет-трафикті
қажетті IT-ресурстарға бағыттауға
мүмкіндік беретін сервис.
Бізде трафикті бірнеше аймаққа
бағыттай алатын routing policy
нұсқасы бар екенін есте сақтаймыз.
Бір аймақта проблемалар туындаған жағдайда, трафик
екінші резервтік аймаққа бағытталады. Сонымен, бұл
қазірдің өзінде Amazon Route
53 жаһандық AWS сервисі
екенін білдіреді. Amazon CloudFront
та өте айқын сервис.
Неге? Себебі CloudFront - CDN
болып табылады. CDN - бұл
Content Delivery Network, яғни
бұл сіздің аймағыңызды таратуға
және бүкіл әлем бойынша барлық AWS сервистерінде
қол жетімді болуға мүмкіндік беретін сервис.
Осылайша, Amazon CloudFront
бұл сұраққа дұрыс жауап болып
табылады. Осымен Practice
Test сұрағын талдауды аяқтаймыз.
Сіз жаңа ақпарат білдіңіз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде көріскенше!